#主题词含义

##文化

- [百度百科 - 文化教育](http://baike.baidu.com/view/1639168.htm)

> 文化是一个国家或民族的历史、地理、风土人情、传统习俗、生活方式、文学艺术、行为规范、思维方式、价值观念等的统称。
是人类在社会历史发展过程中所创造的物质和精神财富的总和，它包括物质文化、制度文化和心理文化三个方面。

> 广义地说，文化指的是人类在社会历史发展过程中所创造的物质和精神财富的总和。它包括物质文化、制度文化和心理文化三个方面。
物质文化是指人类创造的种种物质文明，包括交通工具、服饰、日常用品等，是一种可见的显性文化；
制度文化和心理文化分别指生活制度、家庭制度、 社会制度以及思维方式、宗教信仰、审美情趣，它们属于不可见的隐性文化。
包括文学、哲学、政治等方面内容。狭义的文化是指人们普遍的社会习惯，如衣食住行、风俗习惯、生活方式、行为规范等。

- 广义上

> 文化是人类在社会历史发展过程中所创造的物质财富和精神财富的总和。特指社会意识形态。在阶级社会中，文化是阶级斗争的武器。一定文化（当作观念形态的文化）是一定社会的政治和经济的反映，又给予伟大影响和作用于一定社会的政治和经济，从洪秀全的金田起义、康梁的维新变法、何子渊的教育革新，再到孙中山的民主革命无一不是推动社会向前发展的动力。 　
　　广义的文化，着眼于人类与一般动物，人类社会与自然界的本质区别，着眼于人类卓立于自然的独特的生存方式，其涵盖面非常广泛，所以又被称为大文化。 

- 狭义上

> 指意识形态所创造的精神财富，包括宗教、信仰、风俗习惯、道德情操、学术思想、文学艺术、科学技术、各种制度等。
狭义的文化，排除人类社会历史生活中关于物质创造活动及其结果的部分，专注于精神创造活动及其结果，主要是心态文化，又称小文化。 　

##教育

- [百度百科 - 文化教育](http://baike.baidu.com/view/1639168.htm)

> 教育是培养人的社会实践活动。 广义的教育泛指一切有目的地影响人的身心发展的社会实践活动。
狭义的教育主要指学校教育，即教育者根据一定的社会要求和受教育者的发展规律，有目的、有计划、有组织地对受教育者的身心施加影响，期望受教育者发生预期变化的活动。 教育是人类社会特有的社会现象，随人类社会的产生、发展而产生、发展起来的（有人类社会就有教育）。

- 教育特点

> 原始形态教育的特点：一，教育同生产生活相融合，教育内容主要为生产和生活经验。二，教育手段单一，仅仅限于口耳相传。三，教育权利平等，教育目的一致。
古代形态教育的特点：一，学校教育成为教育的主要形态。二，学校具有鲜明的阶级性和等级性。三，学校教育与生产劳动相分离。四，教育的发展相对比较缓慢。
现代形态教育的特点：一，教育的世俗化。二，教育的国家化。三，教育的法制化。四，初等教育义务化。五，学校类型多样化。
终生教育理念下的当代形态的教育：一，教育的终身化。二，教育的全民化。三，教育的民主化。四，教育的整合化。

- 教育功能

> 教育的功能指:教育活动的功效和职能。 包括:个体发展功能与社会发展功能（教育的经济功能、政治功能、文化功能）。 
教育的最首要功能是促进个体发展。教育的最基础功能是影响经济发展。教育的最直接功能是影响政治发展。教育的最深远功能是影响文化的发展。


##财经

- [百度百科 - 财经-财政，金融，经济](http://baike.baidu.com/subview/65159/5084884.htm)

> 财经是指财政、金融、经济。财经类专业是指经济类和管理类专业，常见的专业包括市场营销、会计、人力资源管理、金融、国际贸易、企业管理、统计、财税等，
是近几年来人才市场上的热门专业。书名《财经》是一本密切关注中国经济制度变革与现代市场经济进程的新闻性刊物。

- 概念的提出

> 中央财经领导小组，下设办公室。中央财经领导小组组长一般由国务院总理担任。办公室为正部级单位。
中国的财经概念源于中国的计划经济体制时代。财经包括财政、金融和经济。具体学科有财政学、金融学、会计学、税务学、保险学、统计学、经济学、管理学、审计学等。

##IT

- [百度百科 - IT产业](http://baike.baidu.com/view/399067.htm?fromtitle=IT%E4%BA%A7%E4%B8%9A&fromid=4415059&type=syn)

- 简介

> 信息技术产业，又称信息产业，它是运用信息手段和技术，收集、整理、储存、传递信息情报，提供信息服务，并提供相应的信息手段、信息技术等服务的产业。
信息技术产业包含：从事信息的生产、流通和销售信息以及利用信息提供服务的产业部门。

> 信息技术（IT即Information Technology）就是感测技术、通信技术、计算机技术和控制技术。也许您不满意这个定义，
但这的确是一个又简洁、又具体、又系统、又实用的定义。感测技术就是获取信息的技术，通信技术就是传递信息的技术，计算机技术就是处理信息的技术，
而控制技术就是利用信息的技术。因此这个定义不但给出了信息技术的内容，也明确了信息技术的获取-传递-处理-利用的体系，还摆清了感测、通信、计算机、控制这些概念。
比较明确、领域比较清晰、大众比较有感性认识的技术在信息系统中的作用和相互关系。

> 当今的信息技术在某些方面已经超过了人脑在信息处理方面的能力，如记忆能力、计算能力等等；但在许多方面，却仍然逊色于人脑，如文字识别、语音识别、模糊判断、模糊推理等等。
尤其重要的是，人脑可以通过自学习、自组织、自适应来不断提高信息处理的能力；而存储程序式计算机的所有能力都是人们通过编制程序赋予给它的，与人脑相比是机械的、死板的和无法自我提高的。